---
layout: post
status: publish
published: true
title: "寻找iphone的故事 - 少年C"
author: dcshi
author_login: dcshi
author_email: dcshi@qq.com
excerpt: "故事发生在普通的一天，我像往常一样赶上了6点半回家的班车，我选了最后一排做下。今天班车上人不多，最后一排就只有我一个。\r\n\r\n&nbsp;\r\n\r\n下班时候路上一般比较拥堵，于是我开始拿手机出来刷微博。接着又拿ipad出来玩《僵尸坞》，一次又一次虐那可怜的僵尸仔，不经不觉就到站了。这时候把ipad放包了就下车了。\r\n\r\n&nbsp;\r\n\r\n没走200米就发现手机不在身上，途中没有与任何人相碰，所以比较肯定是漏在车上了。回头看班车已经开走，只好快步回到了楼下的发廊借电话打了一下自己手机，发现电话还是通的，但是没有人接听。手机平时都调静音，估计震动别人也听不到，加上我坐最后一排，所以我觉得被其他同事捡到的可能性非常低（我绝对相信同事都是正真的）\r\n\r\n&nbsp;\r\n\r\n于是回家找公司加班的同事，要了下班车师傅的电话。拨通电话后，寒暄地了个招呼，然后交代了手机漏在车上的事实，麻烦师傅帮忙找找。\r\n\r\n&nbsp;\r\n\r\n由于当时师傅还在开车，所以我们约定了，再过几分钟，等他靠边停车后再帮忙找下。到这里，我以为事情就over，因为以前也在班车上丢过眼镜（连眼镜都忘记拿，究竟我有没有近视的），都这样找回来了。\r\n\r\n&nbsp;\r\n"
wordpress_id: 152
wordpress_url: http://www.dcshi.com/?p=152
date: '2013-01-15 04:41:06 +0000'
date_gmt: '2013-01-15 04:41:06 +0000'
categories:
- "生活"
tags: []
---
<p>故事发生在普通的一天，我像往常一样赶上了6点半回家的班车，我选了最后一排做下。今天班车上人不多，最后一排就只有我一个。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>下班时候路上一般比较拥堵，于是我开始拿手机出来刷微博。接着又拿ipad出来玩《僵尸坞》，一次又一次虐那可怜的僵尸仔，不经不觉就到站了。这时候把ipad放包了就下车了。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>没走200米就发现手机不在身上，途中没有与任何人相碰，所以比较肯定是漏在车上了。回头看班车已经开走，只好快步回到了楼下的发廊借电话打了一下自己手机，发现电话还是通的，但是没有人接听。手机平时都调静音，估计震动别人也听不到，加上我坐最后一排，所以我觉得被其他同事捡到的可能性非常低（我绝对相信同事都是正真的）</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>于是回家找公司加班的同事，要了下班车师傅的电话。拨通电话后，寒暄地了个招呼，然后交代了手机漏在车上的事实，麻烦师傅帮忙找找。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>由于当时师傅还在开车，所以我们约定了，再过几分钟，等他靠边停车后再帮忙找下。到这里，我以为事情就over，因为以前也在班车上丢过眼镜（连眼镜都忘记拿，究竟我有没有近视的），都这样找回来了。</p>
<p>&nbsp;<br />
<a id="more"></a><a id="more-152"></a><br />
几分钟后，我拨打了师傅的电话，他说没有找到。顿时惊讶了一下，于是麻烦他再认真检查下，他又帮忙认真检查了一次，结果还是一样。<br />
(我们六点半的班车，一般走完这一趟，还会回到公司走8点半的这一趟。而且路线基本是一样的。)</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>这个时候，我决定要亲自去看一遍。于是跟师傅说了，我现在过去自己检测一遍。打的很快到了公司，发现车上果然是没有，连坐垫都给我拿起来看了，还是没有找到。于是又坐这个班车回到家了（同一个车竟然坐了两次，无聊爆了）</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>很快，又快到站了。临下车前，我问了下师傅（与六点半的班车是同一个师傅），车最后会停哪里。师父说，会停会他们公司，公司在龙华区。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>回到家，我再次拨打了我的电话，发现还能通，只没人接罢了。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>这时候我想起了apple有“查找我的设备”功能，果断打开了icloud去定位下我的手机（当时我也不确定自己是否把这个功能启用了，重要的是手机还没有关机，这是个前提很关键）。果真定位到了，手机正在“北环”路上移动，而且移动方向跟我和小肥（我的舍友，他真的很肥，而且我保证，他还会继续肥）预测的一样，如果手机还在车上，应该是回汽车公司的方向。连续跟踪了一个小时左右，移动方向与我们预测完全一致。最后手机在龙华区某个地方停下来了。但很快，手机又跑到地铁上（应该是手机被带回家，途中要坐趟地铁）。这个时候小肥建议说“拨打下师傅的电话，看能否听到地铁报站声音”。所以我又拨打了下师傅的电话，随便说了点事情，虚则说还惦记手机的事情，实则想确认是否跟我们想的一样（师傅在地铁上）。但是可能apple的定位有延迟，显示的是8分钟前的定位了。按照深圳地铁的速度，8分钟可以走到3-4个站，从他移动路线来看，手机应该只坐了两个地铁站就下车，所以事实上是没有听到地铁的报站声音。（小肥这时候还帮忙录音，保留点证据）。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>又过了十多分钟，这是我发现手机停下来了，估计是到家了。这个时候，发现icloud还提供一个“播放铃声”的功能。尽管设备是在静音的情况下，手机还是可以发出声音（这个在我的mba和ipad上都测试过）。于是想再打一次电话，然后远程启用这个功能，看能不能收集到这个证据（当然，全程还是录音着）。电话响了一阵，才有人接，事实还是跟预期不一样，没听到铃声（我猜在阳台接的电话，因为他跟我说家里有小孩，不想吵到小孩）。说了几句，大致是明天我们再约个时间到车上检查下。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>在小肥的建议下，我把手机移动的路线图都截了下来，保存到电脑上。这是日后唯一可以跟找回公道的证据了。</p>
<p>事情还没有完，因为手机还落在他人手中。还是继续想办法。</p>
<p>从一路跟师傅沟通的几次，我觉得他不像一个胆子很大的人。一路上为了不让我怀疑，基本都很配合我。所以我跟小肥就想，可以跟他来一回心理战，最后给他个台阶下，让他把手机交出来，和平解决这个事情。</p>
<p>另一个解决方案就是，给公司说明这个问题，把证据交上去，让公司来帮忙调查。这个方案有两个问题：其一是公司跟公司之间办事效率不会比个人快，而且公司一出面，人就没有挽回余地，一旦死口不认，最终其实也没有办法。其二如果最后真的能把人给抓到了，他肯定会丢饭碗。俗语有话，断人衣食由于杀人父母，我也不想出现网破鱼死的地步。所以这个是方案一后的最终方案。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>第二天（其实晚上睡觉还发梦找齐兄弟去抢回手机，看来是想多了）一大早，师傅主动给我打了个电话。电话接通后，我反而先没有让师傅说话，因为我猜到他会说“手机找不到之类的”。一旦这样说，我给他的台阶也不好下了。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>所以我选择先说，“师傅，我昨天找电信的朋友帮我跟踪了手机整个晚上，发现手机的移动路线是跟班车回汽车公司的路线一样的，而且还经过了哪些哪些地点，最后还停在了xxx（师傅家附近，其实就想给他压力）。所以我肯定手机昨晚还在车上。另外我手机上有公司的重要资料（其实真没有，就我跟女朋友的照片比较重要^_^），如果丢失或者泄漏了会有很严重的后果，所以如果今天早上找不到手机，我会跟公司说报警来处理。（估计这个时候，一般人都觉得会有危机感了）。昨晚光线不好，可能手机丢在缝隙了，没找到（其实坐垫都给我拿起来，肯定是人为收起来了）。所以麻烦师傅再帮忙找一次，应该能找到（我猜这个台阶已经足够了）”。过了十分钟左右，师傅来电话，说手机找到了。 happy ending!!!!!</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>早上起来，发现手机闹钟响了，原来上面说的只是梦一场。但刷微博，的确发现我昨晚发了这样一条微博 <a href="http://weibo.com/1266553984/zetp33t8v">http://weibo.com/1266553984/zetp33t8v</a> 。生活是多么的奇妙啊！！！</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>这不是《宫心计》，也不是《无间道》，我更愿意叫他《少年c》</p>
